Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: Behind the scenes of F-Droid is a giant pile of automation to manage the process of building thousands of apps from source. This means checking out thousands of source repos, checking them all for updates, building and new releases, and securely signing them en masse. All builds are run in a fresh virtual machine guest instance known as the [_buildserver_](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/tree/master/buildserver). All Gradle binaries and Android SDK packages are verified against our [public](https://gitlab.com/fdroid/android-sdk-transparency-log) [logs](https://gitlab.com/fdroid/gradle-transparency-log) of observed SHA-256 checksums. The transparency log processes also verify against upstream's [public checksums](https://gradle.org/release-checksums/).
zh_hans: F-Droid 的背后是一大堆自动化系统，用于管理从源代码构建数千个应用的过程。这意味着检查数以千计的源代码库，检查它们是否有更新、构建和新版本，并安全地对它们进行集体签名。所有构建都在称为 [_buildserver_](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/tree/master/buildserver) 的全新客户虚拟机实例中运行。所有 Gradle 二进制文件和 Android SDK 包都根据我们观察到的 SHA-256 校验和的[公开](https://gitlab.com/fdroid/android-sdk-transparency-log)[记录](https://gitlab.com/fdroid/gradle-transparency-log)进行了验证。透明度记录流程还会根据上游的[公共校验和](https://gradle.org/release-checksums/)进行验证。

source: Our setup runs on Debian almost exclusively. Debian is a leader in free software, rock solid servers, and reproducible builds. That makes it a natural home for F-Droid. We also work to ensure we maintain the packages we use, and build our processes on top of Debian packages. That means we share the maintenance with anything that uses Debian. It may seem like more work to give back, but our experience is that it pays off in the long run. The F-Droid community is able to maintain many things with a small team. Another example of this is this website itself: it is built using Jekyll packages that are all in Debian.
zh_hans: 我们的设置几乎完全在 Debian 上运行。 Debian 是自由软件、坚如磐石的服务器和可重复构建的领导者。这使它成为 F-Droid 的天然家园。我们还努力确保我们维护我们使用的软件包，并在 Debian 软件包之上构建我们的流程。这意味着我们与任何使用 Debian 的人共享维护。回馈似乎需要付出更多的努力，但我们的经验是，从长远来看，它会带来回报。 F-Droid 社区可以通过一个小团队来维护很多东西。另一个例子是这个网站本身：它是使用 Debian 中的 Jekyll 包构建的。

source: If you have an app on f-droid.org, you might have noticed that all builds happen on a 5 year old Debian release: _stretch_. We are in the midst of a [big effort](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/milestones/5) to upgrade to the latest _bullseye_ release right now. This is not just a simple `apt-get upgrade`, we are also taking this opportunity to overhaul the build process so that app builds work with a relatively plain Debian install as the base OS. We have to provide a platform to build thousands of apps, so we cannot just upgrade the base image as often as we like. Some apps need the latest, greatest. Other apps need the ancient, stable base OS. This change means that the [metadata]({{ site.baseurl }}/docs/Build_Metadata_Reference) contains as much of the build logic as possible, so that the app maintainer has control over all the steps. To achieve this, as much as possible is being stripped out of the from the _buildserver_ base image.
zh_hans: 如果你在 f-droid.org 上有一个应用，你可能已经注意到所有构建都发生在 5 年前的 Debian 版本上：_stretch_。我们正在[努力](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/milestones/5)升级到最新的 _bullseye_ 版本。这不仅仅是一个简单的 `apt-get upgrade`，我们还借此机会彻底改革了构建过程，以便应用构建可以使用相对简单的 Debian 安装作为基本操作系统。我们必须提供一个平台来构建数以千计的应用，所以我们不能随心所欲地升级基础镜像。有些应用需要最新、最好的。其他应用需要古老、稳定的基础操作系统。此更改意味着[元数据]({{ site.baseurl }}/docs/Build_Metadata_Reference)包含尽可能多的构建逻辑，以便应用维护者可以控制所有步骤。为了实现这一点，我们将尽可能多的部分从 _buildserver_ 基础镜像中剥离出来。

source: We have considered offering a selection of base images. This is a possible solution, but it is not easy as just using any available Docker image. Only base images that are guaranteed to be free software are appropriate. Just pointing to any Docker image would open up the possibility of proprietary build dependencies, since it is not possible to automatically check whether any Docker image is 100% free software. Using a selection of pre-approved base boxes could solve that. Keep in mind, this is more complex than with GNU/Linux distros since Android apps are cross-compiled. GNU/Linux distros build their packages on their own OS. During builds, Debian does not even allow network access since all dependencies need to come from Debian packages. That level of verification is a goal of F-Droid, and [Maven](https://maven.apache.org/guides/mini/guide-reproducible-builds.html)'s work towards a reproducible [Maven Central](https://reproducible-builds.org/docs/jvm/) ecosystem helps a lot.
zh_hans: 我们考虑过提供一系列基础镜像。这是一个可能的解决方案，但它并不像使用任何可用的 Docker 映像那样容易。只有保证是自由软件的基础镜像才是合适的。仅仅指向任意 Docker 镜像将会产生带来专有构建依赖项的可能性，因为无法自动检查任何 Docker 镜像是否是 100% 的自由软件。使用一系列预先批准的基础镜像可以解决这个问题。请记住，这比使用 GNU/Linux 发行版更复杂，因为 Android 应用是交叉编译的。 GNU/Linux 发行版在他们自己的操作系统上构建他们的包。在构建期间，Debian 甚至不允许网络访问，因为所有依赖项都需要来自 Debian 软件包。这种级别的验证是 F-Droid 的目标，而 [Maven](https://maven.apache.org/guides/mini/guide-reproducible-builds.html) 致力于实现可重复的 [Maven Central](https://reproducible-builds.org/docs/jvm/) 生态系统有很大帮助。

source: Since [CalyxOS](https://calyxos.org/) builds in F-Droid by default, [Calyx Institute](https://calyxinstitute.org/) also want to ensure that F-Droid is running smoothly, and that app developers are happy. I would like to thank Calyx Institute for sponsoring 42 hours a month of my time to work on making our build infrastructure run smoothly. Additionally, I will be working on improving the automation of the signing process. Our signing process is currently 100% offline. While this is nice for security, it does slow down the release process. With modern hardware security modules and server setups, it is possible to have good security without being 100% offline. Having signing automation then opens up possibilities for parallelizing the whole process, including running multiple app builds, and also, running the main steps of building, index generating, and signing all in parallel. This work will be incrementally deployed as each bit is finished. So be patient, and you will notice releases happening faster and faster!
zh_hans: 由于 [CalyxOS](https://calyxos.org/) 默认内置 F-Droid，[Calyx Institute](https://calyxinstitute.org/) 也希望确保 F-Droid 能够顺利运行以及使应用开发者愉快。我要感谢 Calyx Institute 赞助我每个月 42 小时的时间来使我们的构建基础设施顺利运行。此外，我将致力于改进签名过程的自动化。我们的签名过程目前是 100% 离线的。虽然这对安全性很好，但它确实减慢了发布过程。借助现代硬件安全模块和服务器设置，可以在不 100% 离线的情况下获得良好的安全性。然后，签名自动化为并行化整个过程提供了可能性，包括运行多个应用构建，以及并行运行构建、索引生成和签名的主要步骤。随着每一项完成，这项工作将逐步部署。所以请耐心等待，你会发现发布的速度越来越快！

source: Maven Central is not as free as it looks
zh_hans: Maven Central 并没有它看起来的那么自由

source: F-Droid is always commited to distribute FOSS Android apps. Building free software from source for Android comes with a different set of challenges from GNU/Linux distros like Debian. Android apps are cross-compiled: they are not built on the same OS as they run. On top of that, Android provides only a barebones set of libraries built-in. Like the Java ecosystem, apps are expected to fetch library binaries from Maven repos and build them into the app. To ensure that the app is only built with FOSS deps, we develop a scanning system in _fdroidserver_ to restrict the dependency source and find problematic dependencies.
zh_hans: F-Droid 始终致力于分发自由开源 Android 应用。从源代码为 Android 构建自由软件面临与 Debian 等 GNU/Linux 发行版不同的一系列挑战。 Android 应用是交叉编译的：它们与运行的操作系统不同。最重要的是，Android 只提供了一组内置的准系统库。与 Java 生态系统一样，应用通常从 Maven 存储库中获取库二进制文件并使用它们构建应用。为了确保应用只使用自由开源依赖构建，我们在 _fdroidserver_ 中开发了一个扫描系统来限制依赖源并找出有问题的依赖项。

source: F-Droid forbids unknown Maven repos and trusts only some well-known Maven repos [since 2015](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/commit/21117b77d228458b4d3b003c4af19a2ac236b784). From then on, [some](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/commit/d17da074e92e59bd543c362aff1bde3f087a0220) [more](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/commit/a92f9a3a4c26e6b0b66f711891d342813d58cf48) [repos](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/commit/1ff4f63de348ccca80dc3e773fcd2da58ffd07b2) [are](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/commit/c87cdb91db3e731384d67045563d056b03858728) [added](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/commit/c056b95fd5db81484d9e2b21d71975b12ffa9ac3) [to](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/102) the list. Currently there are 8 Maven repos we trust:
zh_hans: [自 2015 年起](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/commit/21117b77d228458b4d3b003c4af19a2ac236b784)，F-Droid 禁止使用未知的 Maven 存储库并仅信任一些知名的 Maven 存储库。之后，[更多](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/commit/d17da074e92e59bd543c362aff1bde3f087a0220)[存储库](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/commit/a92f9a3a4c26e6b0b66f7118941d342813d85)[被](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/commit/1ff4f63de348ccca80dc3e773fcd2da58ffd07b2)[添加](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/commit/c87cdb91db3e731384d67045563d056b03858728)[到](https:// gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/commit/c056b95fd5db81484d9e2b21d71975b12ffa9ac3)[了](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/102)列表中。目前有 8 个我们信任的 Maven 存储库：

source: Google Maven Repo
zh_hans: 谷歌 Maven 存储库

source: Gradle plugin repo
zh_hans: Gradle 插件存储库

source: In 2020, JAR and AAR files embeded in the source code were [forbidden](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/325) and these trusted repos became the last weak point. We rely on them to provide only FOSS libs. However, none of them are guaranteed to do so and they have been a big source of non-free libs sneaking into the APKs.
zh_hans: 2020 年，源代码中包含的 JAR 和 AAR 文件被[禁止](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/325)，这些受信任的存储库成为最后的弱点。我们依赖它们只提供 FOSS 库。但是，它们中的任何一个都不能保证这样做，并且它们一直是潜入 APK 的非自由库的重要来源。

source: The Maven Central repo is ["the largest collection of Java and other open source components"](https://central.sonatype.org/pages/about/#what-is-the-central-repository) and a default source of libraries for Maven and Gradle ["Serving Open Source Components Since 2002"](https://central.sonatype.org/). The vast majority of libraries used in Android apps, outside of Google's own, are fetched from Maven Central. It's one of the most established and well-known Maven repos. Maven Central has strict requirements that [the source code](https://central.sonatype.org/publish/requirements/#supply-javadoc-and-sources) and [the source control system information](https://central.sonatype.org/publish/requirements/#scm-information) should be provided, and [the license should be declared](https://central.sonatype.org/publish/requirements/#license-information). It also requires that the group ID should match the owner's domain and the files should be signed. Furthermore, Maven Central [supports reproducible builds](https://Maven.apache.org/guides/mini/guide-reproducible-builds.html) in a first class way which is a big help for ensuring that apps are 100% free software.
zh_hans: Maven Central 存储库是 [“Java 和其他开源组件的最大集合”](https://central.sonatype.org/pages/about/#what-is-the-central-repository) 以及 Maven 和 Gradle 的默认存储库，[“自 2002 年以来提供开源组件”](https://central.sonatype.org/)。 Android 应用中使用的绝大多数库，除了 Google 自己的，都是从 Maven Central 获取的。它是最成熟和最知名的 Maven 存储库之一。 Maven Central 对[源代码](https://central.sonatype.org/publish/requirements/#supply-javadoc-and-sources)有严格的要求，并要求提供[源代码控制系统信息](https://central. sonatype.org/publish/requirements/#scm-information)且[声明许可证](https://central.sonatype.org/publish/requirements/#license-information)。它还要求组 ID 应与所有者的域名匹配，并且文件应签名。此外，Maven Central [对可重复构建](https://Maven.apache.org/guides/mini/guide-reproducible-builds.html)提供一等的支持，这对确保应用是 100% 自由软件帮助很大。

source: Everything sounds too good to be true. Unfortunately, it is. Though they declare that Maven Central is ["OSS Repository Hosting"](https://central.sonatype.org/publish/publish-guide/#introduction), they don't require that the libs hosted on there are FOSS. Sometimes we find that [a](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/issues/628) [non-free](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/680) [lib](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/542) was pulled from Maven Central and have to disable lots of affected versions of published apps.
zh_hans: 似乎一切都好得令人难以置信。不幸的是，它不是真的。尽管他们声明 Maven Central 是 ["OSS Repository Hosting"](https://central.sonatype.org/publish/publish-guide/#introduction)，但他们并不要求托管在那里的库是自由开源软件。有时我们会发现从 Mavrn Central 拉取了[一个](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/issues/628)[非自由](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/680)[库](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/542)，不得不下架许多受影响应用的已发布版本。

source: Are those open source libs hosted on Maven Central trustable? No, not really. Some libs are tagged with a FOSS license but the source JAR files are empty. What is worse is that they even encourage [uploading a dummy source JAR file of the sources to pass the requirements](https://central.sonatype.org/faq/closed-source/) which makes their requirement totally meaningless. The declared license information may [just](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1147) [be](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1150) [wrong](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1130) and the source control system information just [points to a random link](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1130) or [a repo with binary jars only](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1147). Another common case is that the lib itself is "open source" but it depends on other [proprietary](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/712) [libs](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1150).
zh_hans: 托管在 Maven Central 上的那些开源库是否值得信赖？并非如此。一些库标记为自由开源许可证，但源代码 JAR 文件是空的。更糟糕的是，他们甚至鼓励[上传源代码的假的 JAR 文件以通过检查](https://central.sonatype.org/faq/closed-source/)，这使得他们的要求完全没有意义。声明的许可信息可能[就](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1147)[是](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1150)[错误](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1130)并且源代码控制系统信息只是[随意指向一个链接](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1130)或[仅包含二进制 jar 文件的存储库](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1147)。另一个常见的情况是库本身是“开源的”，但它依赖于其他[专有](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/712)[库](https://gitlab. com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1150)。

source: Other trusted Maven repos also have problems. The Google one hosts many proprietary libs, of course, and the open source libs may [depend](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1011) on those proprietary one. The OSS Sonatype and JCenter repos are synced with Maven Central, and include some extra libs. JitPack.io hosts whatever is built from GitHub, without [checking the license](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1091) or if there is any binary in the repo, let alone the dependencies. Clojars and Gradle plugin repo don't have a license requirement either. The java packages from Debian and the CommonsWare repo are pretty good but barely used.
zh_hans: 其他受信任的 Maven 存储库也有问题。毫不奇怪，Google 托管了许多专有库，而开源库可能[依赖](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1011)那些专有库。OSS Sonatype 和 JCenter 存储库与 Maven Central 同步，并包含一些额外的库。JitPack.io 托管从 GitHub 构建的任何内容，而不[检查许可证](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/1091)或者存储库中是否有任何二进制文件，更不用说依赖项了。Clojars 和 Gradle 插件仓库也没有许可证要求。来自 Debian 和 CommonsWare 存储库的 java 包非常好，但很少被使用。

source: Given our limited resource and the situation, this may be an endless fighting. But we are getting more weapons. Thanks to our binary scanner, we have [found](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/issues/1004) lots of libs that depend on non-free deps in these Maven repos, most of which are from Maven Central. In the future we may scan the dependency map to find them before the build. However, this can't help find libs with non-free license. Those non-free libs in our block list are mostly found by chance and experience. We are now [working on](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/milestones/10#tab-issues) more reliable methods for the future.
zh_hans: 鉴于我们有限的资源和当前情况，这可能是一场没有终点的战斗。但是我们得到了更多的武器。多亏了我们的二进制扫描器，我们在这些 Maven 存储库中[找到](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/issues/1004)了大量依赖于非自由依赖的库，其中大部分来自 Maven Central。将来我们可能会在构建之前扫描依赖关系图以找到它们。但是，这无助于找到具有非自由许可证的库。我们阻止列表中的那些非自由库大多是偶然和依靠经验发现的。我们现在正在为以后[研究](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/milestones/10#tab-issues)更可靠的方法。

source: Hurray, the F-Droid website is now in Indonesian!
zh_hans: 万岁，F-Droid 网站现在有了印度尼西亚语版本！

source: The F-Droid website gives you access to various free software applications without the fear of losing your privacy or data; making it available in Indonesian is important for making free software widely used by the people of Indonesia.
zh_hans: F-Droid 网站让您可以访问各种自由软件应用，而不必担心失去您的隐私或数据；以印度尼西亚语提供它对于使印度尼西亚的人们广泛使用自由软件很重要。

source: Thanks to the volunteers who made Indonesian support available for the F-Droid website, documentation and application descriptions. There is still room for improvements though, so if you are interested in helping with translating F-Droid, you can [click here to contribute](https://hosted.weblate.org/languages/id/f-droid/).
zh_hans: 感谢为 F-Droid 网站、文档和应用描述添加印度尼西亚语支持的志愿者。不过仍有改进的余地，所以如果你有兴趣帮助翻译 F-Droid，您可以[点击此处贡献翻译](https://hosted.weblate.org/languages/id/f-droid/)。

source: You can also support F-Droid by [making a donation]({{ site.baseurl }}/donate/) or if you have skills like coding or design, you can help F-Droid grow and improve by joining the mailing list or [checking issues](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/issues/?sort=updated_desc&state=opened&label_name%5B%5D=help-wanted) on our GitLab.
zh_hans: 您还可以通过[捐款]({{ site.baseurl }}/donate/)来支持 F-Droid，或者如果您有编码或设计等技能，您可以通过加入邮件列表或在 GitLab 上[检查问题](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/issues/?sort=updated_desc&state=opened&label_name%5B%5D=help-wanted)。

source: Thank you :)
zh_hans: 谢谢你 :)

source: Slowly getting faster
zh_hans: 从慢速走向快速

source: We have been a bit quiet recently on some fronts, like this blog and on merge requests to review. We strive to keep our users informed, and we always appreciate contributions, even when we cannot immediately review them. F-Droid started in 2010, so we have some technical debt and cannot always move fast. We appreciate patience when contributing. The good news is that this is because we are really quite busy with a whole slew of large improvements that all seemed to happen at the same time. So here is a quick overview:
zh_hans: 我们最近在某些方面有点沉默，比如这个博客和要审查的合并请求。我们努力让用户了解情况，并且我们总是感谢贡献，即使我们无法立即审查它们。F-Droid 创始于 2010 年，因此我们有一些技术债务，不能总是快速行动。 我们感谢在贡献时的耐心。 好消息是，这是因为由于一系列似乎同时发生的重大改进我们真的非常忙碌。 所以下面是一个快速的概述：

source: You might have noticed that this website sometimes ran really slowly. We have been working to improve that. Since we rolled out the new front facing web servers, we have seen a large improvement there. And now we get better data about network usage and server state which means that we can more effectively troubleshoot and optimize going forward.
zh_hans: 您可能已经注意到，这个网站有时运行得非常慢。 我们一直在努力改善这一点。 自从我们推出新的前置网络服务器以来，我们已经看到了很大的改进。 现在，我们获得了有关网络使用情况和服务器状态的更好数据，这意味着我们可以更有效地进行故障排除和优化。

source: We're wrapping up a [major overhaul](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/milestones/49) of the official F-Droid client app (thanks to [FFDW]({% post_url 2022-02-05-decentralizing-distribution %}) funding), including a security audit (thanks to [NLnet](https://nlnet.nl/project/F-Droid-Trackers/) funding). This replaces huge chunks of technical debt, fixes many bugs, adds a comprehensive test suite, and should make it much easier for contributors to follow the code.
zh_hans: 我们正在完成对官方 F-Droid 客户端应用的[重大更新](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/milestones/49)（感谢 [FFDW]({% post_url 2022-02-05-decentralizing-distribution %}) 的资助），包括一项安全审计（感谢 [NLnet](https://nlnet.nl/project/F-Droid-Trackers/) 的资助）。这替换了大量的技术债务，修复了许多错误，增加了一个全面的测试套件，并且应该使贡献者更容易理解代码。

source: There are new contributor _buildserver_ instances for testing app builds on the production setup. This has sped up the app review process, especially for key apps that are complicated to build, like [Element]({{ site.baseurl }}/packages/im.vector.app/) or [Jitsi Meet]({{ site.baseurl }}/packages/org.jitsi.meet/). These instances also let us do regular, repo-wide scans to find any [non-free dependencies](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/issues/1004) that have might have snuck in.
zh_hans: 我们有了一些新的贡献者 _构建服务器_ 实例，用于在生产设置上测试应用构建。这加快了应用审查过程，特别是对于构建复杂的关键应用，例如 [Element]({{ site.baseurl }}/packages/im.vector.app/) 或 [Jitsi Meet]({{ site.baseurl }}/packages/org.jitsi.meet/)。这些实例还允许我们执行定期的存储库范围的扫描，以查找任何可能潜入的[非自由依赖项](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/issues/1004)。

source: After using the Ansible automation for contributor _buildserver_ instances, this setup is now proven, and we are now switching the production setup to use it. That means anyone can inspect and recreate the production setup with relative ease.
zh_hans: 在对贡献者 _构建服务器_ 实例使用 Ansible 自动化后，此设置现已得到验证，我们现在正在切换生产设置以使用它。 这意味着任何人都可以相对轻松地检查和重新创建生产设置。

source: We are setting up new hardware for the production _buildserver_ to enable [parallelizing]({% post_url 2022-05-24-buildserver-overhaul-sponsored-by-calyx-institute %}) the build processes.
zh_hans: 我们正在为生产 _构建服务器_ 设置新硬件，以实现构建过程的[并行化]({% post_url 2022-05-24-buildserver-overhaul-sponsored-by-calyx-institute %})。

source: We are finalizing our new legal entity with its own board of directors.
zh_hans: 我们正在最终确定我们的新法人实体及其委员会。

source: Setting up more F-Droid core contributors to get paid to work on F-Droid.
zh_hans: 让更多 F-Droid 核心贡献者获得在 F-Droid 上工作的报酬。

source: And that is just a sample of what all is going on. F-Droid can move faster with more contributions, and we want your contributions! It can be anything from [app](https://gitlab.com/fdroid/rfp/-/issues) [reviews](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/merge_requests), diving in to fix [issues](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/issues/?sort=updated_desc&state=opened&label_name%5B%5D=help-wanted), and donations to [enable more people to spend more time]({{ site.baseurl }}/donate/) to making F-Droid better.
zh_hans: 这只是所有正在发生的事情中的一个例子。借助更多的贡献 F-Droid 可以加快速度，我们期待您的贡献！它可以是任何事，如[应用](https://gitlab.com/fdroid/rfp/-/issues)[审查](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/merge_requests)，潜心解决[问题](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/issues/?sort=updated_desc&state=opened&label_name%5B%5D=help-wanted)，以及捐赠[以使更多的人花更多的时间]({{ site.baseurl }}/donate/)让 F-Droid 变得更好。

source: Free software and inspection are key to software we can trust
zh_hans: 自由软件和检查是我们可以信赖的软件的关键
